1997-1231_Shakti Puja talk Kalwe, India
Shakti Puja Kalwe, Índia, 31.12.1997
I was telling them about the Shakti, is the woman.
Eu estava falando a eles sobre a Shakti, é a mulher.
Man cannot do without the woman, she’s the power behind him.
O homem não pode viver sem a mulher, ela é o poder por trás dele.
But how you treat your Shakti is very important.
Mas o modo como vocês tratam sua shakti é muito importante.
How you look after your wife is very important.
O modo como vocês cuidam de sua esposa é muito importante.
I was telling them in the West marriages are broken,
Eu estava dizendo a eles que no Ocidente os casamentos são rompidos,
families are broken, the children are on the road
as famílias estão dividas, as crianças estão na rua…
and there is no discipline at all,
e não há nenhuma disciplina, de forma alguma,
no discipline of any kind.
nenhuma disciplina de qualquer tipo.
You can’t say what sort of children they’ll be tomorrow.
Você não pode dizer que tipo de filhos eles serão amanhã.
They could be devils. They could be anything,
Eles podem ser demônios, eles podem ser qualquer coisa,
because parents have no interest in their children
porque os pais não têm nenhum interesse em seus filhos…
and parents have no interest in themselves.
e os pais não têm nenhum interesse em si mesmos.
So first of all, the family has to be all right.
Então, antes de tudo, a família tem de estar bem.
You must know that you have married.
Vocês devem saber que vocês se casaram.
So many people got married now in Sahaja Yoga.
Muitas pessoas se casaram agora na Sahaja Yoga.
So I have to tell them: at the very outset,
Então Eu tenho de dizer-lhes: logo no início,
you must decide that you’ll see the good points of your partner.
vocês devem decidir que verão os pontos positivos de seu parceiro.
And you must promise and take a challenge
E vocês devem prometer e aceitar um desafio:
that "we are going to make a very happy married life".
"Nós vamos construir uma vida conjugal muito feliz".
Very easy to find faults with others, because your eyes are outward.
É muito fácil encontrar falhas nos outros, porque seus olhos estão voltados para fora.
If you could somehow turn them inside, you’ll be surprised
Se vocês puderem de alguma forma voltá-los para dentro, vocês ficarão surpreso ao ver…
that you have many more defects then they have.
que vocês têm muito mais defeitos do que eles.
And it’s the responsibility of the women to look after the society.
E é responsabilidade das mulheres cuidar da sociedade.
If something has gone wrong with your society it is because of the women,
Se algo deu errado com sua sociedade é por causa das mulheres…
who don’t understand what is their job, what is their duty.
que não entendem qual é o trabalho delas, qual é o dever delas.
And their attention has gone so low
E a atenção delas foi tão para baixo…
that they try to compare themselves with the cheap women,
que elas tentam se comparar com as mulheres vulgares,
with the cheap actresses
com as atrizes vulgares…
and also women without any ideals in their life.
e também com mulheres sem nenhum ideal em suas vidas.
You being Sahaja yogis, you have to understand
Vocês sendo Sahaja Yoginis, vocês têm de entender…
that you’re not like these horrible women, you are a special type.
que vocês não são como essas mulheres horríveis, vocês são um tipo especial.
And you must not take to all the stupid thing
E vocês não devem adotar todas as coisas estúpidas…
that these women are doing for money. It amounts to prostitution,
que essas mulheres estão fazendo por dinheiro. Isso equivale à prostituição,
I think, the way things people are doing for money.
Eu acho, a maneira como as pessoas estão fazendo coisas por dinheiro.
So be satisfied.
Portanto, sejam satisfeitas.
And if you are satisfied,
E se vocês estiverem satisfeitas,
you’ll really enjoy yourself, you’ll enjoy your family life.
vocês realmente se deleitarão, vocês desfrutarão sua vida familiar.
The woman who is not satisfied always finds faults with others,
A mulher que não está satisfeita sempre encontra defeitos nos outros,
always is demanding something, can never make a good wife
sempre está exigindo algo, nunca pode se tornar uma boa esposa…
and can never make a good society.
e nunca pode construir uma boa sociedade.
And this society which she will make will destroy the next society.
E essa sociedade que ela criará destruirá a próxima sociedade.
Of course the men must respect women
É claro, os homens devem respeitar as mulheres…
and respect the great qualities in them.
e respeitar as grandes qualidades nelas.
Their satisfaction, their patience, their understanding,
A satisfação delas, a paciência delas, a compreensão delas,
everything must be respected.
tudo deve ser respeitado.
And they should not make fun of their wives all the time.
E eles não devem zombar de suas esposas o tempo todo.
I have seen, if that is done then women stoop down to the same level.
Eu tenho visto, se isso for feito, então as mulheres se rebaixam ao mesmo nível.
That’s no friendship. In friendship, you must have respect.
Isso não é amizade. Na amizade, você deve ter respeito.
It’s all right, you can do this with your friends,
Tudo bem, vocês podem fazer isso com seus amigos,
but not with your wife. And this is what I can’t understand,
mas não com sua esposa. E é isto que Eu não consigo entender:
that how men use their intelligence in such a stupid manner.
como os homens usam sua inteligência de maneira tão estúpida.
Because she is the mother of your children.
Porque ela é a mãe de seus filhos.
If you make fun of her, children will also make fun of her.
Se você zombar dela, as crianças também zombarão dela.
Of course she has to respect you,
É claro, ela tem de respeitá-lo,
because she receives her authority from you,
porque ela recebe a autoridade dela de você,
but also you must maintain her authority.
mas também você deve manter a autoridade dela.
You must keep her in proper shape.
Você deve mantê-la em condição respeitável.
For small things, husbands give up their wives and misbehave.
Por coisas pequenas, os maridos abandonam suas esposas e se comportam mal.
It’s more shocking that some of the senior people in Sahaja Yoga
É mais chocante ver que algumas das pessoas mais antigas na Sahaja Yoga…
have done all kinds of nonsense about their married life.
fizeram todo tipo de absurdo em relação à sua vida de casado.
I am amazed at them. How could they do it?
Eu fico estarrecida com eles. Como eles puderam fazer isso?
And this really shocks Me. I was told that this year,
E isso realmente Me choca. Disseram-Me que este ano,
on coming here, will be Sahaja yogis who will go astray,
ao virem aqui, serão os Sahaja Yogis que se desviarão,
they’ll do dirty things, bad things and, I should say,
eles farão coisas obscenas, coisas ruins e, Eu devo dizer,
things which are not pure and they will destroy Sahaja Yoga.
coisas que não são puras e destruirão a Sahaja Yoga.
If they are predicted like that, you can imagine at this age of Mine,
Se está previsto que eles sejam assim, vocês podem imaginar que nesta idade,
I’ll have to fight it.
Eu terei de lutar contra isso.
But you all can fight it by understanding that it’s not your life,
Mas todos vocês podem combater isso entendendo que isso não é a sua vida,
this is not a Sahaja life and you have to live in a Sahaja manner,
essa não é uma vida Sahaja e vocês têm de viver de uma maneira Sahaja,
must bring a good name to Sahaja Yoga.
devem trazer uma boa fama para a Sahaja Yoga.
Not artificially but really, people should say that
Não artificialmente, mas realmente, as pessoas deveriam dizer que…
if they have met any saints, they are in Sahaja Yoga.
se elas encontraram alguns santos, eles estão na Sahaja Yoga.
The other day also, I said that miserliness is not the quality of a Sahaja Yogi.
Outro dia também, Eu disse que avareza não é a qualidade de um Sahaja Yogi,
Because he knows he’ll get whatever he wants.
porque ele sabe que conseguirá seja o quer for que ele quiser.
Should go on distributing as much as you can.
Devem continuar distribuindo o máximo que puderem.
All this is going to work out in the favor.
Tudo isso irá funcionar a favor.
More than men, women are miserly.
Mais do que os homens, as mulheres são mesquinhas.
They’ll look after their children but not others’ children,
Elas cuidarão de seus filhos, mas não dos filhos dos outros,
not other people.
não de outras pessoas.
So if the women become more socialistic, it would be a better idea.
Assim, se as mulheres se tornarem mais socialistas, seria uma ideia melhor.
And it will help them a lot to do justice to their own shakti,
E isso as ajudará muito a fazer justiça à sua própria shakti,
because she wants, your shakti within wants you to be generous,
porque ela quer, sua shakti interior quer que vocês sejam generosas,
to be kind, to be loving.
sejam gentis, sejam amorosas.
If you are not loving then it’s not going to work out.
Se vocês não são amorosas, então isso não dará certo.